Veri Bilimi Nedir?

Veri bilimi, görünmeyen kalıpları bulmak, anlamlı bilgiler türetmek ve iş kararları almak için modern araç ve teknikleri kullanarak büyük hacimli verilerle ilgilenen çalışma alanıdır. Veri bilimi, tahmine dayalı modeller oluşturmak için karmaşık makine öğrenimi algoritmaları kullanır.

Veri Bilimi Neden Önemlidir?


Veri bilimi, iş operasyonlarının ve stratejilerinin neredeyse tüm yönlerinde önemli bir rol oynar. Örneğin, şirketlerin ürün satışlarını artırmak için daha güçlü pazarlama kampanyaları ve hedefli reklamlar oluşturmasına yardımcı olan müşteriler hakkında bilgi sağlar. Üretim tesislerinde ve diğer endüstriyel ortamlarda finansal risklerin yönetilmesine, hileli işlemlerin tespit edilmesine ve ekipman arızalarının önlenmesine yardımcı olur. BT sistemlerinde siber saldırıların ve diğer güvenlik tehditlerinin engellenmesine yardımcı olur.

Veri Bilimci ve Makine Öğrenimi Mühendisleri arasındaki fark nedir?

Makine öğrenimi mühendisleri ve veri bilimcileri kesinlikle birlikte uyumlu bir şekilde çalışır ve beceri ve deneyimlerde bir miktar örtüşmenin keyfini çıkarır.Ancak özünde makine öğrenimi mühendisi ile veri bilimcisi karşılaştırması söz konusu olduğunda, rollerin başlıkları temel farklılıkları ortaya koymada çok ileri gider. Makine öğrenimi mühendisleri, aynı proje veya şirket içindeki veri bilimcilerden daha ileridedir. 
Bir veri bilimcisi, oldukça basit bir şekilde verileri analiz edecek ve verilerden içgörüler toplayacaktır. Bir makine öğrenimi mühendisi, kod yazmaya ve makine öğrenimi ürünlerini dağıtmaya odaklanacaktır.